<h1>Day2</h1>

<h3>2장 서버</h3>

서버 선정 조건 

서버사양결정방법
- 실제 환경을 시험적으로 구축해 측정 결과를 보고 판단.
- 임시로 결정한 서버 사양의 기기를 현장에 투입해 실제 하드웨어 자원의 이용
상황을 측정한 다음, 서버와 서버의 부풍을 늘리거나 줄인다.
- 소거법으로 사양을 좁혀간다.


스케일 아웃 - 성능이 부족해지면 서버의 수를 늘려서 수용량을 늘림 
스케일 업 - 성능이 부족해지면 메모리 증설 등 부품을 추가/교환 하거나 상위 기종으로 교체해
서버 성능을 높임


업체선정
- 서버 사양을 결정하고 나면, 각 서버 업체로부터 견적을 받고 가격과 서비스를 종합적으로
판단해서 업체를 선정한다.


CPU : 대량의 연산처리를 빠르게 처리하는 장치로 사람의 두뇌에 해당되며 처리량이 높을 수록
고성능 CPU에 해당, 다양한 종류가 있다

1. 성능과 발열, 소비전력

2. CPU용어
소켓 수 : cpu수
코어 수 : cpu의 주요 계산 부분
복수 코어 = 멀티코어
스레드 수 : 하나의 코어에서 동시에 처리할 수 있는 연산 수
캐시 : CPU와 메모리 사이에 위치한 고속 저장 장치
하이퍼 스레딩 : 하나의 코어로 두개 처리 실행
터보 부스트 기술 : cpu의 속도를 자동으로 기준 클록보다 빠르게 동작 시키는 기술

CPU 선정의 포인트
- 성능
- 가격
- 사용할 소프트웨어 라이선스 체계
- 소비전력


멀티테너시 : 여러 고객이 클라우드에서 동일한 애플리케이션과 컴퓨팅 리소스를 공유하는 아키텍처

메모리 : 단기 기억 영역이라고 불리며 일시적으로 데이터를 기억할 수 있지만 전원이
공급되지 않으면 데이터가 모두 지워짐

메모리 용어
슬롯 : 메인보드에 있는 메모리 삽입구
ECC 메모리 : 메모리 고장으로 비트 반전 오류가 발생했을때, 자동으로 보정, 감지 할 수 있도록
ECC라고 불리는 패리티 정보가 추가된 메모리
채널 : cpu와 메인보드의 칩셋이 복수의 채널을 지원하면, 채널별로 같은 종류의 메모리를
탑재해 데이터 폭을 넓히고 성능을 높일 수 있다.
랭크 : 메모리 컨트롤러가 메모리의 DRAM에서 데이터를 입출력하는 단위


디스크의 종류
SATA 하드디스크 : 가격저렴, 하루 8시간 정도 가동 용도 
SAS 하드디스크 : 고속동작, 24시간 365일 가동 가능
FC 하드디스크 : 초고속동작, SAN스토리지, 엔터프라이즈 용도

SSD : 반도체 소자 메모리를 기억 장치에 이용한 디스크다.
엔터프라이즈 플래시 메모리 스토리지 : 엔터프라이즈 용도로 비휘발성 메모리 플래시 메모리
가 사용된 초고속 저장 장치다.

RAID : 성능과 내장애성을 높이기 위한 목적으로 이용됨
0 : 고용량(concaterate)-순차적/stripe - 병렬적,분산적 
1 : 이중화
5 : 블록 단위 패리티 정보 기록
6 : 블록 단위에서 두 가지 패리티 정보 기록
10 : RAID0 + RAID1 


<b>가상화</b> : 서버, 스토리지, 네트워크 및 기타 물리적 시스템에 대한 가상 표현을 생성하는 데 사용할 수 있는 기술

물리서버 : CPU/DISK 부하가 많은 경우 적합 -> 데이터베이스 서버, 애플리케이션 서버
가상 서버 : 리소스 부하가 적은 경우 -> 웹 서버, 개발 서버, 메모리 기반 db

물리서버를 가상화 할 때의 장.단점

장점
- 비용절감
- 하드웨어 자원 쉽게 늘리거나 줄일 수 있음
- 마이그레이션 용이

단점
- 다른 게스트 운영체제가 하드웨어 자원을 많이 사용하면 다른 게스트 운영체제의 동작이 불안정해짐


가상화 모델
hosted hypervisor - 일반 운영체제에 게스트 운영체제를 관리하는 프로그램을 설치해서 가상화하는 방식, Type2 Hypervisor
bare-metal hypervisor - 호스트 운영체제 대신 가상화 전용 운영체제를 사용, Type1 Hypervisor

가상화 모드
전가상화(full vritualization) - KVM,Hyper-V,VMware/말 그대로 하드웨어를 완전히 가상화하는 방식이다. 전부 가상화하기 때문에
Guest OS가 Host 시스템과 완전히 분리되어 실행된다. 따라서 Full Virtualization 방식에서 Guest OS는 자신이 가상머신의 OS인지 인지하지 못한다.
반가상화(parel virtualization) - Xen/Guest OS는 Hyper Call이라는 인터페이스를 통해 하이퍼바이저에 직접 요청을 날린다.

ESXI - Baremetal Hypervisor


클라우드
IaaS - 시스템 인프라를 서비스로서 제공
PaaS - 애플리케이션을 실행 환경을 서비스로서 제공
SaaS - 애플리케이션을 서비스로 제공 

AWS cloud9 활용하여 팀 프로젝트 가능.

클라우드 주요 특징
- 주문형 셀프서비스
- 광대역망 액서스
- 자원 공동관리
- 빠른 요구탄력성
- 종량 과금제


Cloud Computing Deployment Models
Public - 공용 클라우드는 기업이 제3자 제공업체의 서비스를 사용하는 배포 모델
Hybrid - Public + Private
Private -클라우드 서비스를 제공하는 데이터 센터를 기업이 통제하고 소유하는 컴퓨팅 배포 모델

클라우드 서비스로의 접근 방법
1.  Management consol
2. CLI
3. SDK

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

AWS를 활용한 실습진행

EC2가상머신 생성

SSH방식으로 통신<br>
ID/PW방식     Key기반 인증

Xshell설치 후 SSH접속

nginx설치 후 브라우저로 접속

로컬에서도 docker설치후
ubuntu이미지 배포
