# 7장 솔루션과 보안

AWS 주요 보안 서비스


Amazon IAM - AWS 서비스와 리소스에 대한 액세스를 안전하게 관리


Amazon Inspector - AWS에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는 데 도움이 되는 자동화 된 보안 평가 서비스


Amazon ACM(AWS Certificate Manager) - 트래픽을 암호화하기 위해 SSL/TLS를 사용하여 소비자 웹 애플리케이션을 보호 


Amazon WAF - 가용성에 영향을 주거나, 보안을 위협하거나, 리소스를 과도하게 사용하는 일반적인 웹 공격으로부터 웹 애플리케이션이나 
API를 보호하는 데 도움이 되는 웹 애플리케이션 방화벽입니다. 


Amazon Shield - AWS에서 실행되는 애플리케이션을 보호하는 디도스(DDoS) 보호 서비스


Amazon Guard Duty - AWS 계정, 워크로드 및 Amazon S3에 저장된 데이터를 보호하기 위해 
악의적 활동 또는 무단 동작을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스입니다.


Amazon Secrets Manager - 애플리케이션, 서비스 및 IT 리소스에 액세스하는 데 필요한 비밀을 보호하는 데 도움이 됩니다.


Amazon CloudHSM - 자체 암호화 키를 손쉽게 생성 및 사용할 수 있도록 지원하는 클라우드 기반 하드웨어 보안 모듈


Amazon KMS - 손쉽게 암호화 키를 생성 및 관리하고 다양한 AWS 서비스와 애플리케이션에서의 사용을 제어


암호화 알고리즘
대칭키 알고리즘(DES,AES) - 같은 키를 이용하여 메시지를 암.복호화 하는 것

비대칭키 알고리즘(RSA) - 메시지를 암호화 하는 키와 복호화 하는 키가 다름

AWS IAM

AWS IAM  사용자
- AWS에서 생성하는 엔터티로서 AWS와 상호 작용하기 위한 사람 또는 애플리케이션
- 최소 권한의 원칙 적용

AWS IAM 정책
- AWS 서비스 및 리소스에 대한 권한을 허용하거나 거부하는 문서
- IAm 정책을 사용하여 사용자가 리소스에 액세스

AWS IAM 그룹
- IAM 사용자의 모음
- 그룹에 IAM 정책을 할당하면 해당 그룹의 모든 사용자에게 정책에 지정도니 권한 부여

AWS IAM실습
루트계정으로 로그인후 IAM 사용자 생성
사용자 그룹 생성, 생성시 정책으로 권한부여 하고 사용자 그룹지정
만들어져있는 정책을 사용할 수도 있지만 정책을 직접 생성할 수도 있다.

AWS IAM Role - 특정 작업을 허용하거나 거부하는 권한이 연결되어 있으며, 임시로 권한에 액세스하기 위한 자격 증명

MFA - 신원을 확인 하기 위해서 여러 가지 정보를 제공하도록 요구 하는 인증 방법

AWS IAM 정책(policy) 과 역할(role) 의 차이
- 정책은 특정 권한 집합을 정의하고, 사용자나 그룹에 직접 연결된다. 반면에 역할은 일시적인 자격 증명을 제공하고, 
주로 서비스나 다른 AWS 계정과 같은 외부 엔터티에 할당됩니다. 역할은 특정 정책을 통해 권한을 갖지만, 사용 시에 
역할을 적용하는 실제 사용자 또는 서비스를 명시적으로 지정해야 합니다.

Role을 생성할때 다른 계정을 추가하여 작업을 공유할 수 있다.

AWS Organization - AWS의 워크로드가 증가하고 확장됨에 따라 환경을 중앙에서 관리하는 데 도움이 됩니다.

------------------------------------------------------------------

9장 인프라 운영

장애 대응
- 하드웨어는 가능한 서비스를 멈추지 않도록 하는 방향으로 진화함
- 핫스왑 기술이나 ECC 기술은 하드웨어의 가용성을 높여주는 기술의 한예
- 인프라 엔지니어=감지솔루션이 필요=장애 감지를 위해

병목 해결
- IT 시스템에서는 병목이 한 군데만 있어도 시스템 전체의 응답속도에 악영향을 미침

MSP : IT 인프라 운영 관리를 대행해주는 업자

MSP 업자 선택 방법
- 기업의 신뢰성
- 커뮤니케이션 능력
- 유연성
- 기술력
- 비용 대비 효과

펌웨어 - 하드웨어의 기본적인 구동 및 제어를 담당하는 특수 용도의 소프트웨어.
소프트웨어라고는 하지만 보통 하드웨어 엔지니어가 도맡아 지원한다.

IaC - AWS의 환경이나 OS등의 인프라를 구성할 때 코드 기반으로 작성하여 관리하거나 갱신하는 방식
(Terraform,Ansible,CloudFormation)

장점
- 코드로 관리하기 때문에, 한눈에 모든 설정을 확인
- Github등의 버전 관리 서비스를 이용하면, 다른 사람과 협업하거나, 커밋로그로 변경을 관리
- 템플릿으로 관리함으로써, 어떤 환경에서도 같은 구성으로 테스트
- 템플릿으로 배포된 리소스들은 추적되며, 템플릿을 삭제하는 것만으로 생성된 모든 리소스를 완벽하게 삭제
단점
- 구성에 따라 다양한 틀들을 사용할 수 있어야 하여 러닝코스트가 높음
- GUI 환경에서 클릭해서 설정하는 것이 더 효율적일 수 있음
- IaC로 생성된 리소스는 기본적으로 IaC로 관리해야 하며, GUI에서 수정 어려움

AWS CloudFormation - IaC를 통해 손쉬운 방법으로 관련된 AWS 및 서드 파티 리소스 모음을 모델링하고,
일관된 방식으로 간단히 프로비저닝하고, 수명 주기 전반에 걸쳐 관리

Stack - 하나의 단위로 관리할 수 있는 AWS리소스들의 모음

Template - 스택을 구성하는 AWS 리소스를 JSOn 혹은 YAML 형식으로 선언한 텍스트 파일

CloudFormation
- 서비스 자체는 무료지만 생성되는 모든 리소스는 유료

CloudFormation 실습진행

AWS Console에서 CloudFormation에서 Stack생성

------------------------------------------------------------------------------------

10장 대규모 인프라

시스템 구성의 결정 포인트
- 업체 지원의 필요성
- 사용언어
- 액세스양
- 가용성
- 외부 업자 이용

CDN - 서비스 제공 회사의 서버를 대신해 CDN업체가 제공하는 캐시 서버에 접속해서 사용자가 정적 콘테츠를
받아가는 구조의 콘텐츠 전송망

장점
- 자신의 단말에서 가장 가까운 캐시 서버에 접속해서 빠르게 콘텐츠를 가져올 수 있음
- 자사로서는 아무리 접속이 증가해도 원서버 대수와 네트워크 대역을 늘리지 않아도 됨

Amzon CloudFront
- CDN
- 간단히 HTTP/HTTPS를 이용하여 S3 및 ELB,EC2, 외부서버 등을 캐시하고 빠른 속도로 컨텐츠를 전달하는 캐시서버

OAI(Origin Access Identity)
- S3를 오리진 서버로 사용시, CloudFront를 제외하고 다른 경로로 S3 접근하는 것을 막는 방법

Presigned URL
- 인증된 사용자만이 해당 Distribution을 사용할 수 있도록 제어하는 기능

DSR 구성 - L4스위치에서 이용되는 부하 분산 기법
네트워크 트래픽이 대량으로 발생하는 대규모 웹 사이트 등에서 이용

Amazon Auto Scaling
- EC2 인스턴스를 자동으로 시작하거나 종료하여 애플리케이션 로드를 처리하기에 적잘한 수의 EC2를 유지할 수 있도록 하는 서비스

Auto Scaling 구성요소
- 그룹
- 구성 템플릿 
- 조정 옵션

- 시작구성
- 조정 정책
- Scaling Cooldown
- Life Cycle Hook
