# Day5

지난 시간 복습진행

AutoScaling 실습 진행

AutoScaling그룹 생성후 EC2에 부하를 줘 AutoScaling을 통해
EC2인스턴스수가 늘어난것을 확인할 수 있었다.
ELB를 함께 사용하여 늘어난 인스턴스에 트래픽을 분산할 수 있다.
인스턴스를 종료하더라도 Min값을 1이상으로 해놓으면 종료되지않고
인스턴스는 다시 실행되기 때문에 인스턴스를 모두 종료하고 싶다면
Min값을 0으로 해야한다.

AMI이미지를 다른 리전에서 사용할 경우 복사해서 사용할 수 있다.
AMI를 삭제하고 싶을때는 AMI를 등록취소하고 해당되는 스냅샷을 삭제해야한다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

총 마무리

클라우드 컴퓨팅

IaaS/PaaS/SaaS에 대해서 설명할 수 있어야 한다.

국내CSP 벤더들은 OpenStack으로 구성되어 있다.

OpenStack이란?(https://docs.openstack.org/)
- 클라우드 컴퓨팅 환경을 구축하고 관리하기 위한 오픈 소스 소프트웨어 플랫폼으로
대규모의 데이터 센터 환경에서 인프라를 자동화하고 스케일링할 수 있도록 도와주는 프로젝트로, 다양한 기능을 제공한다.

OpenStack구조 이해

Cloud Native Landscape

CNCD(Cloud Native Computing Foundation) - 클라우드 네이티브 컴퓨팅 생태계를 지원하는
오픈 소스 프로젝트를 지원/육성하고 관리하는 비영리 단체

CAF(AWS Cloud Adoption Framework) - 마이그레이션에 관여해야 하는 다양한 역할에 초점을
맞춰 가이드로 6영역으로 구성
- 비지니스 관점
- 인력 관점
- 거버넌스 관점
- 플랫폼 관점
- 보안 관점
- 운영 관점

AWS 응용프로그램 마이그레이션 전략
-  리호스팅
- 리플랫포밍
- 리팩터링
- 재구매
- 유지
- 폐기

AWS Snow - AWS와 고객 간에 ㅚ대 엑사바이트 규모의 데이터를 물리적으로 이동할 수 있는 물리적 디바이스 모음

AWS Snowcone
- 작고 견고한 엣지 컴퓨팅 및 데이터 전송 디바이스
- CPU 2개, 4GB 메모리 및 8TB 스토리지

AWS Snowball
- Snowball Edge Storage Optimized
- Snowball Edge Compute Optimized

AWS Snowmobile
- 대용량 데이터를 AWS로 이동하는 데 사용하는 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스

SDN(Software Defined Network) : 네트워크 장치의 기존 방식은 위와 같이 각 라우터에 알고리즘이 들어가고 각
라우터에서 제어
SDN은 네트워크 장치에 함께 존재했었던 Control Plane과 Data Plane을 분리
- SDN은 기존 하드웨어 장치의 제어층을 SW로 전환해 통합된 하드웨어 제어 시스템 구축을 추구하는 기술이다.

NFV(Network Fuction Virtualization) - 네트워크 기능을 추상화하여, 하나의 물리적인 네트워크 기능을 여러 
사용자 또는 장치와 나누어 사용할 수 있게 해주는 것을 의미
- 가상 머신 상에서 네트워크 기능을 구현한 것을 VNF이라고 한다.
- 가장 많이 사용되는 오픈 소스 가상 스위치 OVS는 오픈플로우를 사용한다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
그림으로 공부하는 TCP/IP구조

1장 네트워크란

데이터 전송 방식
- 회선 교환 방식 - 데이터를 교환하기 전에 일대일의 전송로를 만들고, 교환을 마칠 때까지 전송로를 계속 사용하는 방식
- 패킷 교환 방식 - 헤더 정보를 보고 수신 컴퓨터로 패킷을 전달한다. 그리고 수신 컴퓨터의 헤더의 정보를 보고 원 데이터로
복원합니다.

프로토콜 - 통신규약

이더넷은 LAN(근거리 통신망) 구축을 위해 장치를 연결하는 데 널리 사용되는 네트워킹 프로토콜로, 장치가 네트워크를 통해 
데이터 패킷을 다른 장치와 교환하여 통신하도록 지원합니다. 


TCP/IP 참조모델
4계층 : 애플리케이션 계층 - 사용자에게 애플리케이션을 제공한다

3계층 : 트랜스포트 계층 - 애플리케이션 식별 및 그에 대해 통신 제어한다.

2계층 : 인터넷 계층 - 다른 네트워크에 있는 단말과의 연결성을 확보한다.

1계층 : 링크 계층 - 같은 네트워크에 있는 단말과의 연결성을 확보한다.


OSI 참조모델
7계층 : 애플리케이션 계층 - 사용자에게 애플리케이션을 제공한다.

6계층 : 프레젠테이션 계층 - 애플리케이션 데이터를 통신 가능한 방식으로 변환한다.

5계층 : 세션 계층 - 애플리케이션 데이터를 송신하기 위한 논리적 통신로를 관리한다.

4계층 : 트랜스포트 계층 - 애플리케이션 식별 및 그에 따른 통신 제어한다.

3계층 : 네트워크 계층 - 다른 네트워크에 있는 단말과의 연결성을 확보한다.

2계층 : 데이터링크 계층 - 물리 계층의 신뢰성을 확보하고, 같은 네트워크에 있는 단말과의 연결성을 확보한다.

1계층 : 물리 계층 - 디지털 데이터를 전기 신호나 광 신호, 전파로 변환해 네트워크로 보낸다.


PUD(Protocol Data Unit) -  계층에서 처리하는 한 덩어리의 데이터, 즉 데이터 단위
